Eu desenhei para vocês um fluxograma de conformidade para a classificação tributária.
Então, o que vocês vão fazer?
Vocês vão olhar esse mapa e vão começar a entender
como classificar essa CTE, essa classe tribo do seu contribuinte.
Por exemplo, a primeira pergunta que você precisa fazer
olhando a operação do seu contribuinte é a seguinte.
A operação é onerosa ou não onerosa?
O que é oneroso?
Um ato comercial.
Olhei a operação do meu contribuinte.
Tem um ato comercial ou não?
Não onerosa?
Analise as exceções da não onerosidade.
Existem exceções dentro da legislação.
Ela é onerosa?
Também existem exceções.
Vocês viram que no tributário integralmente nós temos quatro ciclas tribo,
ou seja, quatro exceções.
A primeira pergunta, oneroso.
Ela não é onerosa?
A lei prevê tributação dessa operação na LC?
Como, por exemplo, um brinde,
uma doação, porque pode ser que a operação seja não onerosa,
só que o fisco ainda assim coloca uma incidência do IBS da CBS.
Por isso que eu coloquei aqui.
Mesmo que não tenha um âmbito comercial,
o fisco, na sua legislação,
colocou a incidência do IBS da CBS?
Porque pode acontecer.
Não?
Então o resultado já está.
A gente já tem uma CST e uma ciclas tribo.
410, imunidade ou não incidência.
E, obviamente, analisar a ciclas tribo que está dentro dessa CST.
Agora, se sim, ou seja, não oneroso, tudo bem.
Só que o fisco ainda assim trata uma incidência.
A gente vai ter que analisar o produto e o serviço.
Analisou o produto e o serviço?
Como que eu analiso?
NCM e NBS.
Volta nos anexos da LC 214 de 2025.
Analisa se a gente tem particularidades ali para que você defina,
a CST e a ciclas tribo.
Agora, se a operação é onerosa,
essa regra de não incidência e imunidade está aplicada?
Tem fundamentação legal.
Sim, o resultado já tem lá, já tem uma CST.
A gente precisa determinar a ciclas tribo.
Agora, se não, vai precisar analisar NCM e NBS.
Se existe algum benefício fiscal atrelado aos anexos da LC 214.
Qual que é o resultado?
Precisa ter uma CST específica?
E uma CST específica?
Siga essa conformidade.
Siga esse fluxograma para que você faça uma classificação devida das operações.